
# Проект "Калькулятор экологического следа"
## *Описание:*
Этот проект представляет собой калькулятор, который помогает определить влияние повседневного образа жизни на окружающую среду. Калькулятор рассчитывает экологический след на основе потребления электроэнергии, горячей воды, теплоснабжения и бытового газа. Он может быть полезен как жителям городских квартир, так и жителям загородных домов.

### *Как использовать:*
>1. Введите количество потребляемой электроэнергии в киловатт-часах (кВт*ч).
>2. Укажите количество используемой горячей воды в кубометрах.
>3. Введите данные о теплоснабжении в гигакалориях.
>4. Оцените потребление бытового газа в кубометрах. Если у вас нет счетчика газа, введите произведение нормативного потребления в вашем регионе на число жильцов в квартире.
>5. Выберите вид топлива для отопления дома.
>6. Укажите количество проживающих в квартире людей.

После заполнения всех полей нажмите кнопку "Рассчитать". Калькулятор отобразит диаграмму, показывающую вклад каждого типа энергии в общий экологический след. Также будет доступна информация о количестве энергии, затраченной на производство горячей воды, теплоты и энергии, потребляемой при использовании бытового газа на одного человека.

Используя эту информацию, вы сможете более осознанно относиться к потреблению ресурсов и искать способы уменьшения вашего воздействия на природу, например, снижая потребление или инвестируя в более эффективные технологии.

### *Экспорт*
Результаты расчёта можно экспортировать в таблицу **Excel**. Также можно поделиться калькулятором с друзьями в некоторых популярных социальных сетях.

**Сайт проекта**: https://fiftinmen.github.io/ecocalculator/

### О разработке проекта
Калькулятор разработан полностью самостоятельно (за исключением анимации разворачивания тега *details* и использования некоторых внешних *JS* библиотек, в частности, для экспорта данных в формате **Excel**). Разработка заняла около трёх недель. Это мой первый законченный проект с использованием **Javascript**, **CSS**, **HTML**.
